# ecicek
Arduino ev çiçeği botu

Bu projenin amacı, Arduino UNO, WeMos D1 R1, LDR Işık Sensörü, Force Up Arduino Titreşim ve Tilt Sensör Modülü, Power HD Yüksek Torklu Mini Analog Servo Motor - HD-1160A, RGB LED ve odalar için 3 LED kullanılarak tasarlanan bir akıllı ev otomasyon sistemini ile evdeki elektronik cihazların uzaktan kontrolü, sıcaklık, ışık, vb. durumunun görüntülenmesi ile kontrolünün gerçekleştirilmesidir. Akıllı ev teknolojisi için çeşitli kontrollerin android tabanlı bir uygulama üzerinden elektronik çiçeğin verilen komutlar ile konuşturulması yoluyla akıllı evdeki çeşitli kontrolleri sağlamıştır. Bu çalışma da düşük maliyetli ve geniş alan kapsamından dolayı bir internet ağı kullanmıştır. Bu sistem bilgi gönderimi, elektronik cihazların kontrolü ve uyarı alımı için uygulanmaktadır ve amaç tümüyle başarılmıştır. 
I2C bağlantısı için Arduino Uno’daki A4 ve A5 yani SDA ve SCL bacakları, WeMos D1 R1 kartındaki SDA ve SCL bacakları ile birleştirilmiştir. Yani; I2C bağlantısında normalde 2 cihaz birbirleri ile sorunsuz haberleşebilir fakat ESP tabanlı kartlar veriyi almayıp sadece veri gönderdiği için yani köle modunda çalıştırılamadıkları için burada sadece WeMos D1 R1 kartından Arduino UNO ya veri göndermek için kullanılması sağlanmıştır. Tanımladığımız; yüzünü göster komutu ve RKG yani Renk Kontrol Girdisi gibi 2 kod sadece bu kısımda bulunmaktadır.
Projemizde 2 adet kart kullanılmıştır. Arduino UNO kartı temel fonksiyonları (girdiler ve çıktılar) kontrol ederken, arka planda büyük bir işi WeMos D1 R1 kartı yüklenmiştir. WeMos D1 R1 kartı ESP tabanlı olup içerisinde ESP8266 Wi-Fi modülünü barındırır. ESP8266WiFi kütüphanesi tanımlandırıldıktan sonra void setup içerisine Wi-Fi ayarları tanımlandırılmıştır. Bu Wi-Fi ayarlarının başlangıcında Wi-Fi’yi sta modunda (sadece alıcı modu) başlatılması ve ardından Wi-Fi kullanıcı adı ve şifresi başlangıç komutuna gönderilir. E-çiçek wifi bağlantısı oluştururken kullanıcı adına maksimum 20, şifreye de 10 karakter kabul etmektedir. Ayrıca; Windows işletim sistemi için yazılan e-çiçek programı, Visual Studio programı ile yazılmış olup C# dilindedir. Program WeMos D1 R1 kartının bağlantısını kontrol etmek için yazılmıştır. 
Telegram uygulamasına bağlantının testinden sonra yapılan çalışmada sistemin başarı ile çalıştığı ve kullanışlı bir sistem oluşturulduğu söylenebilir. Özellikle kodların optimize edilerek, hız bakımından iyi bir performans alınması sağlanmıştır. Kodlamadaki düzenlemelerin yanı sıra sistem kullanımının sadeliği ve basitliği üzerinde de ayrıca çalışılmış ve kullanıcıların kolay kullanım ihtiyaçlarına yanıt verilmiştir. Bu sistemin önemli bir özelliği; herhangi bir zamanda ve herhangi bir yerde Web tarayıcı ve Android uygulaması ile her bir cihazın kontrolünün yapılmasıdır. Sonuç olarak geliştirilen sistem esnek, ekonomik ve uzaktan kontrol edilebilir akıllı ev otomasyon sistemi sunmaktadır.
Akıllı ev sistemi için geliştirilen mobil uygulama, kişilerin yaşantılarını doğrudan etkilediği için güvenlik unsuru da çok önemli yer tutmaktadır. Gerçekleştirilmiş olan bu sistemde güvenlik unsuru üzerinde çalışılmamıştır ve bu nedenle sistemin güvenli hale getirilmesi için kapsamlı bir çalışma yapılması gerekmektedir. 

# [YouTube](https://youtu.be/fnliMQVs5go)
